11/04/2024 21h39 
O ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou nesta quinta-feira (11), sem citar nominalmente o bilionário e dono do X (antigo Twitter), Elon Musk, que "a mão de Deus está sobre um grande homem de fora do Brasil".
 ID: {{comments.info.id}}URL: {{comments.info.url}}
Por favor, tente novamente mais tarde.

Não é possivel enviar novos comentários.
Essa área é exclusiva para você, assinante, ler e comentar.
Ainda não é assinante? Assine já.
Se você já é assinante do UOL, faça seu login.
O autor da mensagem, e não o UOL, é o responsável pelo comentário. Reserve um tempo para ler as Regras de Uso para comentários.


