Israel Katz, chanceler de Israel, foi às redes sociais nesta quinta-feira (12) para atacar de novo o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Usando uma mensagem que faz parte da campanha da plataforma X contra as autoridades do Brasil, o chefe da diplomacia israelense afirmou que o presidente brasileiro deveria ser censurado.
"Se alguém deveria ser bloqueado ou censurado no X deveria ser você, @LulaOficial", escreveu o chanceler.
Juca Kfouri
Botafogo seguirá sem Libertadores
Tales Faria
Lira ataca Padilha para ter o lugar dele no Planalto
Mauro Cezar
A soberba contra pequenos da América do Sul
Milly Lacombe
Carpini fala como quem está na corda bamba
Se alguém deveria ser bloqueado ou censurado no X deveria ser você, @LulaOficial.Você tem o hábito de censurar e distorcer a verdade, então não é surpresa que esteja tentando censurar os outros. pic.twitter.com/cnaDPJJ20o
"Você tem o hábito de censurar e distorcer a verdade, então não é surpresa que esteja tentando censurar os outros", completou, na plataforma X. 
A afirmação foi feita numa postagem na qual o chanceler israelense compartilhou um post de Musk, dizendo que "a censura e a violação das leis no Brasil é a pior de todos os países no mundo em que esta plataforma opera".
Lula foi declarado como persona non grata em Israel depois de fazer comentários sobre a Alemanha nazista ao citar a situação em Gaza.
Nos últimos anos, o governo de Benjamin Netanyahu passou a ser uma das referências para líderes da extrema direita europeia e mundial, que ampliaram suas relações com Israel. Mais recentemente, o presidente argentino Javier Milei anunciou que mudaria a embaixada da Argentina de Tel Aviv para Jerusalém.
Nas últimas semanas, o ex-presidente Jair Bolsonaro chegou a ser convidado por Netanyahu para visitar Israel, no que foi interpretado pelo governo Lula como um ato de provocação.
O Itamaraty, na semana passada, patrocinou resoluções denunciando Israel no Conselho de Direitos Humanos da ONU. O governo Lula votou ainda por um texto que defendia que Estados deixassem de enviar armas para Netanyahu e que as autoridades em Israel fossem responsabilizadas por crimes de guerra e crimes contra a humanidade.
Texto que relata acontecimentos, baseado em fatos e dados observados ou verificados diretamente pelo jornalista ou obtidos pelo acesso a fontes jornalísticas reconhecidas e confiáveis.

MC Ryan é levado para Polícia Federal e tem Ferrari apreendida
Ninguém acerta Mega-Sena e prêmio chega a R$ 56 milhões; confira os números
Apostas do DF e SP acertam Lotofácil e levam R$ 747 mil cada; veja dezenas
Israel usa ofensiva de Musk para atacar Lula: 'Deveria ser censurado'
UE vai exigir de Musk medidas contra desinformação em eleição 
Violência leva governo Lula a retirar brasileiros do Haiti
Brasil reverte perdas e volta a subir em ranking de maiores exportadores
Em queixa para ONU, governo é acusado de lentidão na proteção a ativistas 
Em carta a Musk, ONU acusou suas ações de ajudar a disseminar violência
Musk tentou silenciar críticos, pesquisadores e censurar uso de dados
Silvio Almeida alerta para 'indícios de racismo' em processo em Portugal
Europa já abriu inquérito e chamou X de maior disseminador de desinformação
Carta a Krenak: tua imortalidade faz parte da construção da democracia
Carta ao Nobel: a literatura é universal. E vocês?
Carta à ONU: quantos morreram enquanto os belos discursos eram lidos? 
Carta a Lula: você não tem escolha; o STF precisa de uma mulher negra
Carta da ministra ao colunista: Não deixaremos apequenar um país gigante
Carta para a ministra Margareth Menezes: ouse uma revolução 
Carta aos homens que dirigem o futebol: Basta!
Carta para Neymar: teus milhões perpetuam a repressão
Carta para Eduardo Bolsonaro: bem-vindo às Nações Unidas 
Assine UOL
Telefone
4003-6118
Capitais
0800 703 300
Demais localidades
Baixe nossos apps
 1996 - 2024 UOL - O melhor conteúdo. Todos os direitos reservados. Segurança e privacidade
