O professor de relações internacionais da ESPM Leonardo Trevisan afirmou no UOL News desta quinta (11) que o dono do X, Elon Musk, caiu como uma luva para a direita brasileira pôr fim à tramitação do Projeto de Lei das Fake News no Congresso Nacional. No início da semana, o presidente da Câmara, Artur Lira (PP-AL), informou que vai criar uma comissão para refazer o projeto.
Quando a gente olha pra esse quadro, temos que nos convencer de um fato real: a direita mudou seu tom de atuação. Estão mais ou menos conscientes de que precisam gerar fatos e esses fatos não conseguem mais ser gerados aqui dentro do Brasil. Não basta mais a construção de fatos internos. O problema está na dose de convencimento. Precisa trazer algum tipo de narrativa que tem uma força externa ao país, não cabem mais as forças internas. Já vimos esse procedimento em outras realidades. Nesta realidade aqui, temos de entender qual era a necessidade da chegada do fator Elon Musk. Ela tinha um único problema: era preciso brecar o projeto de lei do Orlando Silva (deputado federal pelo PCdoB-SP e relator da proposta) sobre as fake news. O fator tinha um disparador interno desse motivo e se buscou alguém interessado em estar muito bem posicionado na relação com o Brasil.  Leonardo Trevisan, professor de relações internacionais
O professor destacou que Musk não tem conhecimento da realidade brasileira e nem preocupação com o mercado brasileiro especificamente.
Juca Kfouri
Botafogo seguirá sem Libertadores
Tales Faria
Lira ataca Padilha para ter o lugar dele no Planalto
Mauro Cezar
A soberba contra pequenos da América do Sul
Milly Lacombe
Carpini fala como quem está na corda bamba
[O mercado brasileiro] É muito menos importante para os negócios do ex-Twitter do que o mercado indiano ou europeu, que estão com processos muito mais formais para limitar fake news. O Brasil virou um teste. Soma um interesse de aproximar realidades que não são as mesmas. Este fato precisa ser ponderado. Elon Musk tinha interesses mútuos para entrar no Brasil. E eles não eram necessariamente fazer um fato no contexto do Brasil, era fazer um fato pra ele que interessava pra Índia e pra União Europeia. Para esse grupo da direita brasileira, Elon Musk caiu como uma luva para melar o jogo democrático em torno do PL das Fake News. Ela literalmente acabou. Volta ao início do processo, forma-se uma comissão e os quatro anos de trabalho do Orlando Silva são perdidos. Todo avanço está perdido. Leonardo Trevisan, professor de relações internacionais
Leonardo Trevisan ressaltou que esse cenário joga luz sobre qual será o papel do Brasil nesse jogo internacional das fake news.
Não podemos retroceder a uma situação de demérito para o país. O Congresso norte-americano e o parlamento europeu, pra citar dois exemplos, estão com medidas bastante céleres. O parlamento europeu tem um teste marcado para o fim de abril, de olho nas eleições parlamentares de junho. É este o quadro e quando olhamos pra ele não podemos nem deixar de lado o vetor internacional nem a troca de interesses entre os grupos de direita brasileiros e os interesses políticos de Elon Musk, muito mais do que [seus interesses] econômicos no Brasil. Leonardo Trevisan, professor de relações internacionais
O UOL News vai ao ar de segunda a sexta-feira em duas edições: às 10h com apresentação de Fabíola Cidral e às 17h com Diego Sarza. O programa é sempre ao vivo.
Quando: De segunda a sexta, às 10h e 17h.
Onde assistir: Ao vivo na home UOL, UOL no YouTube e Facebook do UOL.
Veja abaixo o programa na íntegra:
Botafogo perde na estreia de Artur Jorge e se complica na Libertadores
Deborah Secco e Lancellotti: Pabllo Vittar é desejada em suruba de famosos
Israel usa ofensiva de Musk para atacar Lula: 'Deveria ser censurado'
O É DA COISA: Saidinha; Lira e a fúria; picaretas internacionais e nativos
Sem citar Musk, Bolsonaro diz que mão de Deus está sobre homem no exterior
Tales: Lira ataca Padilha para conseguir o lugar dele no Planalto
Musk caiu como uma luva para direita melar PL das Fake News, diz professor
Chamado de incompetente por Lira, Padilha publica vídeo com elogios de Lula
Justiça nega recurso de Maria do Rosário contra Bolsonaro em ação arquivada
Israel usa ofensiva de Musk para atacar Lula: 'Deveria ser censurado'
Pacheco defende Padilha após ataque de Lira e diz que o considera 'competente'
Lula veta parcialmente 'PL da Saidinha' para liberar visitas a famílias
PV quer expulsar deputados que votaram contra prisão de Brazão
Sem citar caso contra filho, Lula diz que mulher não foi feita para apanhar
Lira sobe o tom e chama Padilha de 'desafeto pessoal e incompetente'
Assine UOL
Telefone
4003-6118
Capitais
0800 703 300
Demais localidades
Baixe nossos apps
 1996 - 2024 UOL - O melhor conteúdo. Todos os direitos reservados. Segurança e privacidade
